LISTA DE EXERCÍCIOS 1  MODELAGEM

1) A indústria Alumilândia S/A iniciou suas operações em janeiro de 2001 e já vem conquistandoespaço no mercado de laminados brasileiro, tendo contratos fechados de fornecimento para todosos 3 tipos diferentes de lâminas de alumínio que fabrica: espessuras fina, média ou grossa. Toda a produção da companhia é realizada em duas fábricas, uma localizada em São Paulo e a outra noRio de Janeiro. Segundo os contratos fechados, a empresa precisa entregar 16 toneladas delâminas finas, 6 toneladas de lâminas médias e 28 toneladas de Lâminas grossas. Devido àqualidade dos produtos da AlumiLândia S/A., há uma demanda extra para cada tipo de lâminas. Afábrica de São Paulo tem um custo de produção diária de R$ 100.000,00 para cada capacidade produtiva de 8 toneladas de lâminas finas, 1 tonelada de lâminas médias e 2 tonelada de Lâminasgrossas por dia. O custo de produção diário da fábrica do Rio de Janeiro é de R$ 200.000,00 paracada produção de 2 toneladas de lâminas finas, 1 tonelada de lâminas médias e 7 tonelada de Lâminas grossas por dia. Quantos dias cada uma das fábricas deverá operar para atender aos pedidos ao menor custo possível? Elabore o modelo.

2) Um vendedor de frutas pode transportar 800 caixas de frutas para sua região de vendas. Ele játransporta 200 caixas de laranjas a 20 u.m de lucro por caixa por mês. Ele necessita transportar  pelo menos 100 caixas de pêssegos a 10 u.m. de lucro por caixa, e no máximo 200 caixas detangerinas a 30 u.m. de lucro por caixa. De que forma deverá ele carregar o caminhão para obter olucro máximo?

3) A empresa Have Fun S/A produz uma bebida energética muito consumida pelos frequentadores dedanceterias noturnas. Dois dos componentes utilizados na preparação da bebida são soluçõescompradas de laboratórios terceirizados – solução Red e solução Blue – e que provêem os principais ingredientes ativos do energético: extrato de guaraná e cafeína. A companhia quer saber quantas doses de 10 militros de cada solução deve incluir em cada lata da bebida, para satisfazer às exigências mínimas padronizadas de 48 gramas de extrato de guaraná e 12 gramas de cafeína e,ao mesmo tempo, minimizar o custo de produção. Por acelerar o batimento cardiáco, a norma padrão também prescreve que a quantidade de cafeína seja de, no máximo, 20 gramas por lata.Uma dose da solução Red contribui com 8 gramas de extrato de guaraná e 1 grama de cafeína,enquanto uma dose da solução Blue contribui com 6 gramas de extrato de guaraná e 2 gramas decafeína. Uma dose de solução Red custa R$ 0,06 e uma dose de solução Blue custa R$ 0,08.

4) Um fabricante de bombons tem estocado bombons de chocolate, sendo 130 kg com recheio decerejas e 170 kg com recheio de menta. Ele decide vender o estoque na forma de dois pacotessortidos diferentes. Um pacote contém uma mistura com metade do peso dos bombons de cereja emetade em menta e vende por R$ 20,00 por kg. O outro pacote contém uma mistura de um terçode bombons de cereja e dois terços de menta e vende por R$12,50 por kg. O vendedor deveria preparar quantos quilos de cada mistura a fim de maximizar seu lucro nas vendas?

5) Uma mulher tem R$ 10.000,00 para investir e seu corretor sugere investir em dois títulos, A e B.O título A é bastante arriscado, com lucro anual de 10% e o título B é bastante seguro, com umlucro anual de 7%. Depois de algumas considerações, ela resolve investir no máximo R$ 6.000,00no título A, no mínimo R$ 2.000,00 no título B. Como ela deverá investir seus R$ 10.000,00 a fimde maximizar o rendimento anual?

6) Uma pessoa precisa de 10, 12 e 12 unidades dos produtos químicos A, B e C, respectivamente, para o seu jardim. Um produto contém 5, 2 e 1 unidade de A, B e C, respectivamente, por vidro;um produto em pó contém 1, 2 e 4 unidades de A, B e C respectivamente por caixa. Se o produtolíquido custa $3,00 por vidro e o produto em pó custa $2,00 por caixa, quantos vidros e quantascaixas ele deve comprar para minimizar o custo e satisfazer as necessidades?
 
 
7) Certa empresa fabrica dois produtos P1 e P2. O lucro unitário do produto P1 é de 1000 unidadesmonetárias e o lucro unitário de P2 é de 1800 unidades monetárias. A empresa precisa de 20 horas para fabricar uma unidade de P1 e de 30 horas para fabricar uma unidade de P2. O tempo anual de produção disponível para isso é de 1200 horas. A demanda esperada para cada produto é de 40unidades anuais para P1 e 30 unidades anuais para P2. Qual é o plano de produção para que aempresa maximize seu lucro nesses itens? Construa o modelo de programação linear para essecaso.

8)Um carpinteiro dispõe de 90, 80 e 50 metros de compensado, pinho e cedro, respectivamente. O produto A requer 2, 1 e 1 metro de compensado, pinho e cedro, respectivamente. O produto Brequer 1, 2 e 1 metros, respectivamente. Se A é vendido por $120,00 e B por $100,00, quantos decada produto ele deve fazer para obter um rendimento bruto máximo? Elabore o modelo.




